我们从这几颗开始
我们一起来看一下这个项目的这个部署
本来的话这个项目的部署我打算一个视频录完的
但是整个这个部署它里面的东西比较锁碎
你稍微有一步
没做对的话然后它可能就会有问题
说我这边的话打算还是就拆分成多个视频
每一个视频的话我们做一件事情
这样的话其实对于你来讲的话也比较方便
是吧 你要快速查找
某一个步骤怎么做 你直接看对应的视频就可以了
每个视频的话也不会太长
好吧
好 然后我们这边的话部署的第一节课
我们首先来看一下
就是什么是部署
那什么是部署呢 这个其实
不需要做太多的介绍
所谓部署的话其实就是把你的项目是不是打包上传到服务器
对不对 你看我这边写的有
就是把这个项目实际你要打包
打包 打包之后然后将你把它上传到这个服务器上面
上传到服务器上面之后然后接下来用户的话
是不是就可以远程的进行访问
对不对
比如说你看这边
比如说我这里
我这里的话就把我们之前做的那个项目我把它部署好了
比如说这边
你注意
我再放大
你注意我这边的话
我不再是输入的是Local Host
看了没有 这个和之前是不一样的了
我这边不再是Local Host
而是一个什么 而是一个IP地址
这个是什么呢 这个就是我购买的这个云服务器
它分配给我的这个
这个就是IP地址
接下来这边 你看功能的话是不是都是正常的
这个是关于我
然后这个是项目
然后接下来这边留言板
对吧
接下来这边点进去
OK的对吧
然后接下来我这边让我如果进这个endme
endme
它就会进入什么呢
它就会进入到我们的这个后台管理系统
看了没有
比如这边
你看这里都是正常的
文章列表
然后接下来这边
项目
然后其他就没什么 反正就是我们之前做的那个项目
是吧
反正我就把它部署上去了
这个就是部署
也就是说你现在的话你在你的浏览器
输入这个
47.108.14.102
你就也能够干嘛呢
也能够就是看到我这边部署了这个项目
对不对 只不过我这边让你看的可能有点不习惯
因为我这边没有用域名
我们平时上网的话比如说这边的话比如说
京东点抗目
这边用的是什么 这边是不是用的是域名
对不对
我这边用的是IP地址 我没有做那个域名的这个映射
回头让我可以就是去买一个域名
我加一节课嘛 到时候
加一节课我去买个域名
然后做一个这个
域名的映射
就可以了
这个的话就是关于部署
部署的话不做
不做过多的这个介绍
然后这边主要是要介绍什么呢
主要是要介绍就是关于部署的方式
这个我要稍微说一嘴
就是目前
来说的话常见了这个部署的方式
有两种
哪两种呢
一个的话是这个后端部署
一个是前端部署
这个其实应该叫做前
就是前后端
应该叫做前端部署
就是前后端分离部署
那么这边我们来看一下
第一个
后端部署
这个的话其实是很古老的一种部署方式
用的的话也比较多
就很长一段时间都是用的是这种
部署方式 后端部署
这种部署方式是什么呢
这种部署方式其实和我们前端没什么关系
我们前端要做的事情就是什么呢
我们要做的事情就是把我们的项目打包
你首先先把他打包
打包好了之后
然后叫你交给这个后端开发人员就可以了
然后后端开发人员他是不是他在开发那个服务器端的
对不对他开发的话
然后接下来他的那个服务器端的那个代码
代码里面
也会有一个这个近海支援目录
然后他只需要把我们打包好的这个
HTML CSSJS
放到他的近海支援目录里面就可以了
比如你看我这边举了个例子
比如这个是后端的服务器
后端的服务器我这边是用这个Express
解取了一个Express的这个目录
然后Express里面你看他里面是不是会有一个这个public
对不对
他会有一个这个public
那么这个public的话就是他后端服务器的近海支援目录
他只需要把你就是打包好的HTML CSSJS
放到这个目录里面
只需要放到这个目录里面就可以了
然后回头用户请求的话就直接请求什么呢请求这台服务器
请头这台服务器这台服务器会从这个public里面
是把这个近海支援返回给这个用户啊
对不对
这个的话就是最早的这个部署方式
你们到时候出去上班的话可能有些公司都还是使用的是这种部署方式
啊但这种部署方式的话其实HOME前端就没什么关系
你要做的事情反正打包就好了
好吧
好那第二种第二种的话就是这边我们要介绍的前后端分离部署
这个的话是随着这个前后端分离开发模式的出现
然后出现的啊
这种部署方式和我们前端有没有关系呢啊这个就和前端有关系了
首先后端的话他写好代码他就直接部署到这台服务器
啊比如说我现在我是这个公司的后端啊后端的话我可能是用加瓦来写有可能是用PHP来写
啊有可能用什么ruby啊勾乱对吧写他语言来写写完了之后我就把我的服务器端代码部署到这台服务器
啊让我们前端前端的话我们这边首先打包打包是不是会生成这些东西啊
这些东西的话以前是直接是不是扔到这台服务器上面
对不对但是现在就不这么做了现在的话我们会前端有一个自己的服务器
这台服务器的话可能是什么的可能是你用load来搭的
有可能是用这个ngx来搭的啊现在都是流行使用这个ngx啊
然后这样打好搭建好之后然后接下来的话你这边的话就把你的这个静态资源放到这台服务器上面
明白没有啊啊从而实现什么呢实现了一个前后端的一个完全分离
我压根就不需要管这个后端人员了
这个就是真正正的这个前后端分离开发
我这边开发我的开发完了之后然后接下来我不属到我的这个前端服务器就完事了
我不需要管你这个后端啊你代码开始写没有啊还是什么样子的我这个不需要管
我只需要就是我写好我的代码打包好之后我不属在我的前端服务器上完事了
啊所以说为什么现在有一个名词叫做大前端大前端
这大前端究竟大在哪啊以前我们前端的话就只负责开发html css gs
那么现在的话大前端时代让我们前端的话就是你还要管一个什么呢还要管一个部署
对不对 你要学会如何把你的这个打包好的这个资源部署到我们的前端服务器
明白没啊啊 当然这个前端服务器的话我刚也说了哈就是基本上采用什么呢采用low的接式或者n进x
现在的话用这个n进x比较多一些啊说我们这边的话也是选择这个n进x
好吧 ok好 这节课的话就是主要给大家介绍一下关于这个什么事项目部署以及这个常见的这个部署的这个方式
啊从下节课开始的话我们就开始具体的一步一步来做啊 比如说这边购买服务器啊
安装啊啊 然后加上传呀当我这文档还没写完啊 到时候我在录视频之前的话我会挨着一着每个部分
我会把它去完善的啊 今天的话是讲的是第一个部分 第一个部分这这一块是写完了的好吧 ok